Away gufte
digloh xaagi
Bukinghaam
daala, kataysiisik. Tohih sabbatah,
tama maxco dubuk
kak temeetem
Bukinghaam
daala, kee anu kawseyyo
tet koh. wokkel ossotinah
toh intem: "kay
Amoytiinu asaaku
reedanti qimbiseh
waaso gexsiti
maagaxxi, ammuntitte kee arooca
...»
hora horah
taaqe ceyniteh suge
qaxumaane, carbitte,
kasaara kee warigga.
Takkay tu madudda
gulgulise
amoytiini cokmih buxa fan
Xaagi yiysixxigen.
Dariinoh albaabih derret
woo maaca. Amoyta
Charles oggoleh
Adda xer cankah
margaqa. Kinniimih sabbatah
wagittaamal bohoy
Qaafiyat kaak boolale.
quuki amol rade
fooca fan, usuk
Tabaatabsa qimbisele
Leynâ quuka
Amoytiini amoyti
Wiliyaam lih
Malika Katariin
xayih. Inkittu
maysaxxaga garciik
buxa mara milaageh
aydaadi caddol tan taqbi
maynaqi ximmo.
Nek Afal
macaay addat culnay
tah nummaak yaanama
amoytiinuh
buxâ mara, aysarraaqe,
maxhaxah
asqassaabe mali.
Charles kulli num yaaxigeh
tama mesenkaca footimal
macaay lem qilsa
tekkeh. Usug cankah yan
Qunxaaneyti Tiysixxigeh.
Naguusi buxah marih adoytiitih.
Takkel tan buxa maritte
diraama
taqbi caaloota lih
qaafiyat dirkiseh
sissikaane fayya hayis
xissiime
Rakiibô tatrusiyya
Amobaxxaaqa
Wiliyam dirki.
Katariin beyta wak
fidin doori beya
fooca fan ciggiilak
amoyta. Taaqe
tohuk daga yaanama
amoytiini regaaliya.
is xagar digteh
qaaqa, reeda kee
Ayyuntiinô quuka,
manni quuka amo baxxaaqa.
Wiliyam qimbol maaba
yengeyyeh. Usuk
kulli wak aaxaguk suge woh
Fooca fanah kaa qammaala
Amoytiinu, takkay
baxxo tah bicse
numma sahlinih
ascab. Away
kay abba yaabeh
ittallakleh caagid
inkinnale korsi
milaagi
fooca fan tan saami
xayih
esserimiyya.
amoyti ankaciseh
Charles baxxaqiseh
ankacsa marih addat milaagitte,
siirat
qaaqa kee
doolat taama.
Ankacsa, kah
Naguusinni
caddooda, tah madabiinoh
manni daffeyna
amo baxxaaqa oggoleh
madabiinoh fayseena
akkek fayyale caddoh miraaca.
Katariin toh cusseh
milaagitte hununuh af le
. Is tubleh,
tet baqli mannal dooram
qangor, tonnal
Charlesih bohoy
tet sorkocobaxi axmuume.
Malika wohut raddeh
tet mano kaadu
milaagimak geytima.
Wiliyam qokol
tahak bisoh yaanam hinna
sabhalal le gulgul
"inki adda". Tii
akkele yaanama
kay xaqut yan uddur
margaqah acwa,
tawakaak qimbisak.
Charles gaba kaleh
gulgulumtem kawisa
maybalaalaqa, isi mereyya duugeh
ciggiilak ken daffes
sanada. Fuuz
tibba. Tokkeek usug
alfimem yengeyyeh
ux folxer
korsih amol. cibti lih
ux maybalaalaqa - tah
gulgulusen kobox
madab kassiisentitte,
muucitte kee fidgaagi,
tuxxiqil asse
afkanah
fayyale adoytit
buxa mari xayyos addat
tuxxiqle qaaqa.
Wiliyam iroh gufeh.
tet, sooleh
Gitak garab kee
isi abba fan wagte.
nammeyhayto cakkumuk sugte
adda. Charles hinna
Anu dubuk faxak suge
qagitaak fikiikisaanama
dagoo ossotina
tekkooka. Usuku faxah
tonnal ekraarimte
Tabaatabsa qimbimteh.
too wakaak, kee Wiliyam kee
Katariin tekkeh
mangom kassittaama
kulli ayroh manoh addat
Amoytiini quuka. KEE
Wiliyaam
cedam gabbate
Ahak dumal maca temeeteeh
kaa, gersi
hangisso biyaaka
gersi aracal addah.
Kamilla taham fan matan
tah oggoleh
qusba siirat duudah
teetih yaanama
isi arac xayikket yan
amoyta lih. Kee ta tii
gommodmali cayla raddam faxxa.
kullim milaag
Naguusinni qari.
Kulli taaqe
Buxâ maraay, derret soola
kulli tii
Taaqeh ciggiilak
uma dirab
numma. Inkittu
horà
fayya iyya, kah kinnim is baxsa le
illacaboh dirki
Addah yaceenim. kah
Charles, Wilyam kee
Katariin wokkel masuginna.
addat yunkuttube aydaadu
kitooba. is culteh.
lih footima fan
usun. Amoyta
isi foocal
waadooda. Kay baxi
foocal sarrimaane. KEE
Wales malika
woh geeh
nammayak inkih qokola
labha duddah
woo cayla esseraanama
keenik num mayana awakâ fanah
teetik essere.
Charles ta numma quuke
Faxe numuk gibdih
gersiimi. Usuk
tabna liggiditteh
gulguluh suge
luuc, bicsaanama
ku kinnaane
Ayfaf dariifal,
sabri kee imaan
woo inki ayro kulli num
baritto kusaaqime le.
qarkaytoh amol. Away, addat
Ta diraama
Tabaatabsa, usug
garayteh
saami
cinoonuh.
Ta quukah exxak teyna
Anu akkaluk sugeemik naharal.
Amobaxxaaqa, toh yaanam
miraacisa amoyti,
manni qaduuk
fayyale xayyos
taaqe dirki, sugte
uxih xayikkel yan, takkay immay
Abba tahak gubat
Anu ammunta wagsiisak ascubem qemmiseh.
gersi marih caagid. Wiliyaam
gutqo baxabaxsale gurral cusse.
Usug gulguluh suge
amoytiini cayla lih
qunxa mariino, faxennal
gulgul kulli wak
wakliseenih
xexxaara.
Foocâ fanah yan amoyti duudah
kusaaqa
doolát madqa
dirki,
gufne
siirat kee sartan
qaaqa, hinna
ellecabo kinniimil yaamineenimi
Away xayyooweh yan. Ah
soonoona bayteh. Usuk
cankah iyye
Katariin, woo oggol
nabah
esserimiyya
qawwalayla lem celta
mamaxxagal xayi
macaay usuk akke weem
oggoloonuh gulguluh nan
kay abbah caagid.
Katariin ankaciseh, hinna
garuq. Teeti
Woh kaa kassiise
Charles macata
yaanam tet aracat gactam
ken sorkocobaxih addat akkek addat
ken buxah mara.
Malika woh taaxigeh
baxsi caagiida,
kah kinnim dirki duudah
qangiino takkem malqo
usug cuso duuga.
Tokkeek Wiliyaam daffeese
is essero
Anu meysiteh suge. Atu gulguluh tanii?
ken xaylo too ximmo fan
ken xaltanih mano
Qagitaak milaagimelee? Teeti
kaa fan wagte,
takkay immay gacsa
too wakaak mamaata.
ux folxer
kullim qagitak milaageh.
Katariin woh tet geyteh
doori awqele
allak bisoh
Wilyam lih gexak
ummatta tekkooka.
Tabaatabsi ikraaro aysexeexegeh
tet lafa le fooca fan
walalitte, xayyos
xakak le doori,
amoyti oggolak suge wak
isil mango xukko.
Tabaatabsi ikraaro
sahlinuk yaanama
xissiime
Tabaatabsi gexsit
qaaqa tiyaak
horaak naharal
ciggiilak. Charles
cankah essereh
tet geyto.
Wiliyam oli alfeh.
walalak ellecabol. «
Anu kulliwak woh addat ascube
"Nanu mango wakti allenno."
, usug tibbal iyye.
Katariin tet daffesse
gaba kaal amol hinna
qadaaqada qimbiseh. Ah
tibba isih addat quuka
cankah maabitina.
Maaci maysaxxaga
tokkel masuginna
qimmo. Ayyaamitteh
naharal dubuk
cankâ tekkooka
kaxxam mango
Charles woo caagid ruffa yoo hayte
milaaguh dirkiseh
allak aydakaakan
sissik abtoh. Kee malqo
Wiliyaam illacaboh
tekkem maca kinnim geeh,
inkih tan tatrussoh gexsit
cayli qimbiseh
faxximtam ceelan
kaxxam sissika. Kulli tii
aydaadi margaqa
usug woo uddur le
naharal. woo uddur
Qunxa tumammi celta
kulli numuh numuk iroh,
iyyaay abak raag lem.
Charlesuh tah
too uddur yemeete
dagoo bacureeraak afal
, buxa mari elle seecime innal.
Kaxxa xongolo masuginna.
maysaxxagoogi,
doolát madqah diraama
akkek muucuseenah qammaala
, hununuh ecla
bar, cankah
walal kee
usug woo hangisso
ahak bisoh maduuda
derrè cabti. woh manni
woo bar tekkem,
sarra yekkeh
qeltut tan qansari
kaxxam faxximta caagidih
Addat yan fidga
luucu. Charles
kak yuduureh
carra udurrutteh,
qellisiyya
ecla, manni
ahak bisoh maduuda
qellisi. Ayyaamitteh
usug isi dirkiseh
katayaanam
taqbi le aysalu
, usug duude week esserak
dubuk margaqa kee
gacsa abaanamat bisoh iyyaanama
usug raqtam
fooca fan gutqen.
Royal
aysalu, toh yaanam
madabiinoh aysalu
dirki,
daffeynaani kee
Ayyunti tekkooka,
kulli wak tukteenay
amoyti elle rade innal
xagana. Tawak tah
xagni yekke
Wohuk aqayyaare,
magideh gommodmali cayli
yaaqureenim duudaanah.
Wiliyaam naharal elle qimbiseh yan
mangom beyoonuh
taama, takkay immay tu hinna
oson wohut mayaaban,
maca abam duudaah
tannah tanim bahtuh
qusba salu. amoyti
ossotinah edde radeh
dirki innal
qokol, innal hinna
ittallakleh. Ah
baxsi suge
tuxxiqle kah kinnim cato
Abba ceela
elle sugah.
Gulgulusso
taaqe nagara
kulli tiyah qusbam bicsen
esserimiyya
kore sinniimi. Ximmo
Aduure wayta ximmo temeete
alfimeek widiril
Windsor addal ux walala.
Charles sooliseh
Fanat yan walal
walal kee iyye
Ahak bisoh ane sinni baxah.
qeedaalisam duudah
Dirkih caddo
ecla, manni dudda
uxxuk qellis-
tah hadaf le
ankel daffeyna
Maftacat cubbit hayis
Oyti kee
naharal margaqa
maaqatta bey. Wiliyaam
toowakaak sadeenih
Ta qangoorih maqna. «
Ossotinah bey
"Woh inkiimi," iyye usuk.
usuk. "Kee yaabuh
taaqe isih - inki gabuuk
gersiimih." Charles hinna
widirih yuduureh. Usuku iyyem
Wiliyaam tahal
cankah maysarraqa
aydaaditte addat
tah diraama
woo kaxxiina le aydaaditte
kaa meysissa dagoomut
Caboonuh saami
baxi gulguluh mayana
. amoyti naharal elle yaabeh.
amoytah innal hinna. Usuk
abbah innal yaabe,
Anni garciik
woo uddur akke waytam cedeh
cubbit haanam duudumtah
waado sinni. Tokkeek
kassit yanbulle.
Charles bicse
Gabah yunkuttube warkat
garabal kee gutqo
kaa korsih amol. addat kak
sidoc roorimteh sugte
Naharsiino kah taceem
sissika
cayli tabaatabsa.
ittallakleh,
Buxâ marih sabhalal
kee reedantu
Katariin gabat agle
yamaatu waa udduru
bicà. amoyti
tet fan wagte, takkay hinna
fakkiimeh. "Hinna
asaaku". tibba
Charles iyye.
Wiliyam warkat beeh
gacsa sinnim cabeh
. Usug tamahal yaamineh
walal wagittaama
keenik nammay dubuk. Takkay ikkah,
dago ayroora wilyam
irol geyteh woo kamilla
woh naharal elle aaxaguk suge
Tabaatabsi walal
cayli qimbiseh.
Malikah hangisso
-konsorti yaanama,
woo sirri tatreh
cankah caydu
Daala fanah bohoy
numma. Kee mannal
away tekke,
gaadi, manni
keenik num mafaxa
takkem duude waytam tekke
soolisuh. Inik hayto
Buxâ marih angaarawa
oggol geera
fidga takkem faxximta
inkittiino hadlaanama.
Wohuk muxxi, is
Gubal tan qelloota qaddoosen
tet gabat. Charles maxhaxeh
qaddos. Wiliyaam
waaso gorrisan.
Katariin faxxeh
kulli num kassitah
Buxâ mara derret
doolát madqah af
, takkay immay kamilla
geyam faxeh suge
tiya gacsa
esserok naharal
bisoh edde inxic. Maca
hununuh maca akkeleeh
is leh tan mano
ciggiilaak xissiime
amoyta? Dagoomuh
minit cubbil
ikraarimte walal
fanah korsen
gaadi, manni
Qaril num mayan
soolisam duudak yen. Charles
Gaaboyna qimbiseh,
Wohul digga haanama
woo num hinna
nammeyhayto fan gutqen
ikraaro. Amoyti baxxaqiseh,
woo gexsit
yaanam daagisiyya
xakak
amoytiini gubat
caatih milaagu
dirki, hinna
Tabaatabsi mabla
garciik tekkek
inkitti dufi
horak gersi hora fan.
Wiliyam mangom akkele
addat gabah assagolla
kulli ayro
amoytiini taama,
takkay immay tanih tan dooritte
tuxxiq luk raaqele
. Usuku faxah
buxa mari edde radeh: tah
cilmi essero
, qaybi hinna.
Kamilla masahlini.
tah oggoleh
digga. Teeti
essereh ekraaro tenek
naharal elle baxxaqimte
is cultek lakal
footima fan. Malika-
liggiditteh kataysa
ummatta xiseh
xaqut yan doori
Charles, kee
milaagi saami
Adda xer xaggimte
cankâ meysi. Tekkek
kay dirki
salac akkele, woh
Maca teetit akkeleeh? Usuk
cubbil gacse.
Lafa le margaqa wagittaamal
tet quuka
isiimih sugte,
usug iyye. Takkay mannal
Buxâ mari tahal waarele
margaqa, elle rakittam
keenik inkih. Wiliyaam
naharal gaba culseh
taqabi ossimeh walah lafet lennal
muxxi. Usug diggooseh
Kamille, mannah yan tabaatabsa
baysam niyaatam mali
tet araca. amoyti yeemeneh,
Annih sabhalal lem
yan, takkay immay is
kay qangoorut obbe
tukteenay baxsa le. Teeti
Esser magideh
usug naharal elle yaaxigeh. Tii
Essero kullim milaagteh.
Katariin gaba culseh,
darem yakkem fanah
addat dadle
malkit. Teeti
kulli num ken kassiise
tama qaril
baxabaxsale gacsa aba
bayti; amoyti say baxà
woo bakcarrat radeh
mango way yamaate
oggol geytak naharal.
Takkay ikkah, is takke way
cakkumsuteh suge
garciik kah kinnim
Ciggiilak maca tekkeeh? Charles
baxxaqimteh, tahal
diraamaatize
cankah abenta
buxâ marih walal woo
usug dadlisam qemmiseh
Tabaatabsi rakiibok sarra
kay walalak
Wiliyam Windisorul.
Tabaatabsi rakisso
sahlinuk
xissiime ekraaro,
miyyaa kee
Usug ma qaaqa beeh?
isih kee malqo. Tokkeek
Amoyti Katariinak iyye,
woo is gufne abele
mango gulgul
woo gaaboynaani
mango uddur cubbi le
naggorti amol.
Kamilla wadirih gutqte
ku korsi. "Tii
kok ellecabo
Margaqa?" esserte
is Charles, "akkek
Anu essereh
Dumaak sugtem oggoloonuh.
"Madqimteh inna?" Usug hinna
teetik beeh
wagit. "Margaqa
yi caagidih
naharal elle quuki
oggolteh. footima addal
Tibba radde. Wiliyaam
Katariin wagitte.
Kamilla beyte
mabla. Charles
daffeynal raqte,
woo tuhat yaaxigeenimi
gaba kalteh, takkay immay
numma taqabi
hudunuh qimbiseh. Tohuh
Tahak iroh
qarwa taamitak sugte
doolát madqa
madqooqi nabah
kulli num edde yani
wokkel suge, kee dagoom
dubuk cuso madudda
Akku waytaamal madaqa
bisoh. amoyti duudah
addah beyoonuh
cankâ margaqooqi, takkay immay
taaqe qigdu hinna
saytunan cankah
caagidi. Dariifa
Charles sugte
doolát madqah eddexintitte,
fayseenit, gaanun cayditte
, doolat silaacitte kee
bool karmah ceelalloola
. Buxâ mari duudah
xaltani wagsiisak yabnuh.
kee lab xaylo. xiso
edde yaabam faxxiimak sugte
cayla kee bisoh iyya.
Kee Wiliyam cule wak
ciggiila maybalaalaqah,
usug woh geeh
nagran duyye
qaaqa—tah
kaxxam gibdih,
oggolaanamak muxxi
ossotinah qaaqooqi
abbak. Wiliyaam
daffeyna fan gexe,
Kassit quuka
taturte tiya wagittaama
qaduwwi. fayseenit
qembiseh
maca baxsoonuh
sissikuk milaagimam duudah,
maca qunxaamak
milaagime kal raaqoonuh.
. Kee tama baxsi qunxuk suge
tuxxiq, kah kinnim kulli num hinna
Naguusinni
dirki takkem duudak ten
dubuk tatrus tet
inki num geeri numuh.
doolát madqah seerata
xissiimeh yaanama
madqooqi kee gabbatu,
taama miraacisam miyya
Amoytiini, walah
oson mayankuttubinnon.
amoyti ankaciseh, takkay immay tah
af ceelak suge
teetik lafitta xamca
numma. Charles
naharal elle faaticimteh
maaqatta-caddoh ekraaro.
Amoyti faxah
Wiliyaam isih beeh
mango ummatta
Miraaciino, mango uddur
amoytiinu awlisa
kee nagay inkitanuuk
gulguluh suge
fooca fan tan caalat
dirki, ceelise kal
too wak, toh
madqâ caalat
Amoytiino milaagimteh.
Katariin soltam faxxiimak sugte.
kaak ciggiilak addat
Tahak mangom
dirki, innal hinna
bilqa, mannaay
rikkissoh exxa,
abuh seecime
Tabaatabsi sabhalal le, kee
amok radah hinna.
Wiliyaam qaago garuq
tiddigille,
Walal yakke wak
fanah korsen
ayroorah rorta,
qaaqa kee
waadooda. Usug maroh abe
inki dirki kalam luk
kee essereh macaah usuk
migaq teetik ciggiilak yan.
fayseeni qammaxxaagah, kee
tokkeek woh baxxaqiseh
Charles cankah
wokke esgegeyyeh.
gacsi suge
biyaaka. Kulli numuh
gersi mari hununuh suge
massos. Tohuh
amoyti toh yaanama,
woo kay abba
tahak bisoh akke waytam faatacisen
Ta quuka quukam duudah.
dubuk. Katariin
ilaa qammaala
footima foyyah tan,
yaabamak afal.
Is mannal tubleh
usug kaxxam gibbate
yabbixeenimih. Amoyti say baxà
Woh kaah warseh
baxxaqsi mafaxxiima
cawwartuli
baxsi, kee toh
mangom takkuh
Ayyunti yaanam hinna,
macaay usuk ceelisam faxximtam,
too milaagitte tekkek
biyak sinni. Wiliyaam
woo kulli num oggoleh
qusba dirki
gersi tiya ceela
woo sumaq
kay abbah libdo
waado le. Tokkeek
addah temeete
maysaxxaga. Charles
Taturte tiya cineh
Ekraaro, kah kinnim
kaxxam mangom raqte
mango
qaaqa
isih.
uqusbus ekraaro
daffes wilyam kee
Katariin gudet yan
Leynâ rakaakay
acassaale, cubbi luk
gulgulusiyya
ummatta fan
woo oson itta luk yaniinim
mangom quuka
fooca fan tan exxa
amoytiinu. Taham fidga
kullim milaageh. ADDA
Warkat takkem bictah
Tabaatabsa baxxaqisa
cubbi le qangor luk,
takkay immay too xayuk
migaq addat yanbulle
Naguusinni
aysalitte,
cankâ sirri bayele.
Wiliyam tibba iyyam duudak yen.
sanad oggol.
Baaxo—hinna. Kee qimbol
usug digibe ayro
woo dirkih
naharal xayyowteh
Charles, xalootitte
takkem sooliseh
qilmiini Milaagitte
numma takke
dubuk malqo
madabiinoh gexsit yiddigileh. Wohuh
woo uddur dubuk
walalitte. Lakkin toh
saaku Wiliyam malqo
uddurtimeh
aysalu, tabaatabsa
takkem sooliseh
qilmiini Maaqattooti,
naharal elle sugtem
Charles, taway oson sarten
amoyti migaq. Aysali
Katariin milaagimteh
isih lih
. handagitte, ux walalitte kee
qammalsimak
Qagitaak xisak sugen
fooca fan, manni
garciik ceelak suge
qawwalaylak alif.
kee too liggiditteh suge marah
amoytak ciggiilak suge,
walah qunxam
milaagi ceelak suge
woo sumaq
Wargi naharal elle qimbiseh yan.
gex. Wiliyaam
qusba tiya yibbixen
kassiisenti kitab muxxi xeerih
gexak suge.
Royal
kassiisenti kitab—tah
madabiinoh aysalu
tekkooka, gaaboynaani kee
dirki,
Adoytiitih mixxaagimte
buxà mara. Kee tahal sugte
usug tahak bisoh milaage waam
cubbit haanam duudaanah
elle sugah. Ispraat
tuxxiq le dirki
kaa fan gexe,
tonnal Charles duudah
daggos
quuki, hinna
kassittam hadlaanama
coocitte. Inki culma
kaa xabbocoose.
tah tekkookak sugte woo
kay abba inki adda
numma lih yaabe
kaxxa niya. Migaq
amoyti suge
baysiyya. Issi
yok numma migaq sugte
teetik ciggiilak tunkuttube. Katariin
culeh kee too wakaak
Sabab kak cedeh
tibba. Tet imi
Aysalu milaagimeh:
mangom tummulleeh
yangalen mawqa,
Leynâ rakaakay
qaaqa kee
gulgul waktitteh
Aysalu ciggiilak
Wiliyam. Amoyti say baxà
qammalsimak sugte milaagitte, takkay immay
kaxxam sissiki hinna.
Mango qaaqa,
maca ceelak sugte
alsitte fan qammaale,
garciik suge
sissikaane. Teeti
wonnah wagte
milaagimeh yan galitte
baqla kee cedeh,
woo tabaatabsi mangom hinna
tibba iyyaanam keenik esserta
bicà. Usuk
oson yakkenimih essero
away tescessimeh.
Charles hirgeh
baxsale korraq kee
woo mari dubuk kusaaqiseh
milaagitte sinnih. Usuku yaxigeh,
macaay oson kah faxxiimaanam,
takkay immay cedaanam hinna
Qunxuk ken abe
biyaaka. Amoyti
liggiditteh anu aamineh
dirki tukteena woo
xayyowtam faxximta
cankah. Kee away
Ta quukah exxak teyna
iroh gexe
kaa. Usuku faaticiseh.
milaagitte, takkay immay ciggiilak
Tibba maca gano abte
tatrusam maduuda
firma. Wiliyam tatruse
feera amol tan
culmak taturte,
kee tokkeek alfimteh
kassiisenta. Katariin daffeyteh.
ciggiilak, cayla sinnim
kaa walal fan.
amoyti illacaboh
woo kulli num oggoleh
qusba dirki
celtam
mannal kinnim acsubiyya
Luucuk exxak teyna
kay abba
widirih uduura hellay mangom,
Tahak dumal nammay inkih mannah yaniinih
bicat gaciyya. Tokkeek
silki diriirigoh.
Charles ruubeh
cankah imi
farmo. Usuk
Wiliyam akke waytam fayseh
kay maagaxxi korraq
gulgul, hinna
kaa ceelisaanama.
qaada kee takkem hinna
taturte tiyah silaalak
madqa. Yamaatu waa udduru
Amoyti, usug yuktubeh,
gorrisaanam faxximta
isi quukih gita
taaqe. Tii
farmo cakkumuk sugte
faxeemik addah
aysalu milaagu.
Wiliyaam qagitaak kawsa
kaa nammadda. Katariin
kaa wagteh
fooca
wariggaak milaagimeh
tukteena fan woo
meysi yoo kassisse. Tohuh
yadwali milaagimeh, kee
qaaqa tatruseenih
gersi marah, takkay tiya
numma raqteh
mamilaagima. Hinna, yabbaw.
uli baxi mayanna,
Oson kaxxam macaay
gactaamak meysitan.
fayseenit matan
sugtè. tarbeezah amol hinna
Warkat masuginna.
doolát madqa mali
fanat walal masuginna
usun. Ta uddur
Charles kee Wiliyaam sugen
amoyti hinna kee
Naggaari, kee
Abba kee Baxa, miyya
nummat foocal,
manniimiy luddise weem
ammunta mali. Ah
Tabaatabsi fayya yeceeh
ekraaroora, yadwalitte,
tuhat kee
xaagi ammuntitte walaa naharal
reedantu mali
maysaxxaga. Takke kaa tekkek
kaxxam faxximta walal
mafaxa
Tahak tu hinna. Teeti
Charlesik esserimte
macah kinnim baxxaqis
fidgah gulguluh yan
ku lowsis amol
qaaqa. Charles
isi baxa essereh
angaaraw, kah kinnim ellecaboh
maca kinnim cedeh
Ta tibba. Wiliyaam hinna
sadah
esserimiyya.
Usuku rookite kah kinnim
maca ceelak sugtem
kulli num numtin amoh
tatrusen dirki.
Amoyti tamah yaaxigeh
baxsi caagiida,
kah kinnim gulgul
tet baxa maqarrossam duuddah,
meysi duuda wak
kaa amixxige sinni gurral
yiddigile. Usuku faxah
tonnal amoyti cedah:
sissik tabaatabsa
- tah loowo hinna
bayti. Wiliyaam
woh oggoleh
qellise. Kulli tii
qusba tekkooka, kulli
milaagimte aysalu,
kulli maybalaalaqa,
kaal tabsen
, tukteena celta,
Woh abbak beenim.
. Yamaatu waa amoyta
isi mano tatruse,
taaqe gulguluh gacaanama.
Takkay ikkah, gulgulusso
kulli wak tukteena sugte
mayxaaxa. Away
is gabah kutbe quukte
kay abba, kay
duugumte gaaboynaani
kee kay tibba
assakat. Charles
qaadah ane wayta gacsi
xamcini. Usuku iyyem
Wiliyam ta uddur
cankâ walal addat
diraamaatize
aydaaditte, macaay
qimbisam faxak suge
elle duuduntannal xayuk tabaatabsa
iisa. Usuku faxah
Anu uxih duudah an wak barsaanam
engel. Usuk
Hoxitte faxeh suge
tekkem malqo
uxih geytimah suge
fayu. Kee usug
cabaanam cineh
baxi dubuk lih
amoytiini quuka
Usug duuda cayla
dubuk yaaxigoonuh
rooka kee taqabitte. Wiliyaam
illacaboh iyye
Anu sooliseh an qangor.
taaqe isih cunxusak sugte
tah maqar mali
is too udduru
illacaboh akkele
kay imi. amoyti
gulgulumtam duuddah
siirat,
qaaqa kee
ummatta nacna.
Usug maduuda
kah gulguluh gacaanama
numuk waanam miyyin
ane wayti yekkeh
tama naggaarinna
numma. Charles yeceeh
Ta mamaxxaga
Afal qaxah gacaanama.
gersi tiya faka
numma. Texxeereh
Katariin doori kaak sugte
tû kassitih essero.
malika edde anuk sugte kah kinnim
usug woo Wiliyaam yaamineh
taysem lih angadad
usuk abe waa wak gutqo
Yakkuqeenim faxximta.
kaa dubuk. Issi
angadad, baxxaaqiseh
usug, masuginna
nammeyhayto caddoh
tabsa. is sugteh
macak exxa
Tabaatabsa abeh
takkem bictah. Tokkeek Amoyti
Isi baxah yeceeh.
qadoh yan gacsa
kulliimik. Usug addat maballinna
tah gaba mattacoo.
Usuku tahal yubule
illacabo dirki
Abbainu:
Wiliyam massoysa,
teetik baye kal
mano. Wiliyaam
gexuh ugteh.
Charles kaa sooliseh.
Wohuh afto
Qaduuk gaba macuy,
tohuk widiril elle sugtennal
mango taturte tiya
walalitte, usug oggoleh
kay baxi. Fayya le gommodmali cayla
illacaboh xiinih rade,kee
Tahah gadda gey
Wagari Qari
Fakut tan
Maybalaalaqa ab. Takkay mannal
dubuk Biritaaniya
milaagitte wagittam barteh,
Tahak maqna
Margaqa solteh
dubuk tiya yakkeenimi
buxà mara. Tasaaku fanah
Tabaatabsi kaxxam masuginna
Gidaarak derret alfime
daala Usug yekkeh
Milyoonul loowimtah tan ikoyta.
ummatta miyya
tiyah innal wagte
hora idaltuh gexxa, kee
gersi caatih
kaah gulguluh yan.
milaagu. Inki inki mari yubleh
Taham ittallakleh.
Aki mari rookitah.
Mango mari edde radah
cuso maqnisso uxih
naharal
irol escesseh
Metteebanni addatinoona.
Charles toh oggoleh
Amoytiini maduuda
dubuk amotani yabbixeenimi
coolaysit amol. KEE
garciik wilyaam kee
Katariin soolisseh
sahlinuk walalnuh
fooca fan tan innal. Kennik darrel
tannal kattaataanam qimbisen,
tah fooca fan tekkek
tiyat xayyowte
bara. Charles raaqeh
amobaxxaaqa, takkay maybalaalaqa
Daala milaagitte abe
kulli numuh qadoh.
Amobaxxaaqa yaanam reedal yan numu
Amoyti miyya
madabiinoh oggol
Fayya le
doolát madqah doori
taaqe. Kee ta arac
mamilaagima.
dubuk milaagimeh
taamitiyyi qeedalsa
kay dariifal. Wiliyaam
beytam faxxiimak sugte
mangoomu
Ayyunti miraaciino
, Katariin
ciggiilaak yanbulle
kaa fiddinowte doori
, seeceh
qokoluh
ittallakleh, hinna
too wakaak afkanal
cayli tabaatabsa.
Wiliyaam cankah
wagteh
tekkooka reebisaanam kee
tannal cuso
qangor yakke
oggolaanam gibdih.
Mabla yacee mari yaabeh
Horah milaagu wagittaama,
qaaqa kee
fooca fan tan fanteena
amoytiinu. amoyti
Woh macah abeenim cedeenih
oson iyyan, takkay immay kulli tii
maxca xongolo
qawwalaylak alif
kay abbah baxxaqsa fan
taturte waktih addat.
Katariin mannal tubleh
taqabi ossimah, kee
Woh kaa kassiise
Dirki xayyos
Charles matabta.
Charles tet beeh
ifi baxsa le.
amoyti ankaciseh
Tatruseenit walalteh
tet rorsa
luuc, kee tokkeek
Caflat wagitte,
iyyaay gexak sugtem
maca wagsiisak yabnuh.
mangom qammaalam duudah.
Qibnaytiino mannal kinnim obbe
Anaakarak geytiman
illacaboh exxa
kum imi
Ayyunti mano,
Qibnaytu kee rooka luk sugte.
Usug wonnah yuduureh
TV matakka
bakcarra, takkay immay kah kinnim
Walal kaxxam mangoh.
cankah imi. Tokkeek
Ayyunti hangi
qagitak milaagimte.
Daalat qaddooseh
Adda xer gabah assagolla
Katariin sugte
isi cankah esserol
Charles wakti
Tabaatabsi ekraaro.
Ta addatino xongolo milaagteh
. Is woh tet tuybulle
doori dubuk masuginna
ossotinah
Wiliyam ugtuma.
Malika cubbil
Amaanat le exxa
rikkissoosa,
yabbixeenimih seecime
Buxâ marih qeedaalisso gubal
milaagi udduru. Xayih
Bukinghaam
celsis daala
ummatta cuso
addat kiristaal
habbal sinni tiya
ux udduru. Qimmisiyyi lih
carra gaaboowen
ummatta, kee dagah
moyya sinaamay
Afat qammaalak sugen,
inki num xaagi waraakit akak ugse
affara digga
qangoorut: taaqe addat
tabsa.
Wiliyaam tah yubleh
tukkusah sarra kee
TV barguseh.
Katariin fiddinowteh.
rimot kobor fan, daffes tet
kaa tattabal kee tibba
kaah warseh:"
abar koo
uxih dubuk kaa
baxi". Ta maxcâ maafo
inkih tabeh
xaagi ammuntitte. Atlekak malqo
xongolo illacaboh salacteh,
tiya raqte
numma. Taaqe
madabiinoh mamilaagima
lewanna, takkay
cusot buxa mari naharal elle
Woo suuquntak taturte
woh takkem hinna
wadirih yadaaroonuh.
Adda xer maqna
Charles margaqa
qigdu edde matan
yadwalitte, qaffaydoodi
akkek doolát madqa
qangor. Usuk
mangoomuk sugte
lafet le seehadaytiino. Abba,
iyyi doorem
aydakaakan aftok
kibriya. awki miyya
woh geeh
dirki duudah
Rookak Afal yamaatem
. Kee abteh tan barra
fooca fan maaqatta, kah kinnim
namma numu inkih
tet eemeneh
miizaana. woh manni
qimbol toh ceelak sugte
cuzni le amoytiinu
xaagu, illacaboh
tukteena tekke
kaxxam gibdih. Sugte
qaku le mamaxxaga
, takkay immay kaadu cubbi le
kalaloonuh gibbataanam
taaqe kak
baxxaqsi gitaak
ceya. Charles illacaboh
oggol sooliseh
fixiixiseenih
qaaqa
gaba yaceenimi. Tahah addat
diraama
usuk taturah yan
amoytak raqte,
inki uddurut faatacisen
quuka daggos
isih quuke, idnisak
Wiliyam beele
kaxxam nabah
yanbullee exxa
Miraaciinu. Taaqe,
toh yaanam, gaanuun kee
Astooti cayla
amoytiinu, madabiinoh
lewanna mamilaaginna.
Giti milaagimeh,
Mannah yan quukaay is quuktem.
Ta baxsi idnimeh
amoyti raaqele
yan wargu, gulgulusiyya
ciggilta hora
niyat, hinna
meesi. Wiliyaam
ahak bisoh mawagtin
kulli tii tatrusen
maca kinniimih dirki
abbak been.
amoyti cedam qemmiseh,
woo kulli qusba
esserimiyya
kaadu tukteena kaah yacee
Dagih—uddur
kusaaqisnuh
saanih addat
Charles, Charles wak
uxih xayikkel yan. Tii
maysaxxaga
meysi sahhalooseh,
iyyi kattaate
kaa umman tii
uxxuk, maynaqu
muucitte kee cankah
walala. Katariin tekkeh
faxximta exxa
Ta xakak.
Malika dubuk hinna
ciggiilak soole
Wiliyam tamahih taagah
weelo. Teeti
kaa cateh
gutqo soolisaanam hinna
idnisaanama
Yafdigoonuh dirki
ammunta gubat yan num.
Charles udurruteh
Ta caylah mamaxxaga geeh, kee
kay margaqa
tet edde culus
tuxxiq le gulgulusso
daffeynaani taybulleem,
magideh addah
usug tet eemeneh
cokmi. Tokkeek
illacabo temeete
cankâ koboxu.
Charles inkibislem daffeese
fanat yan tabaatabsi folxer
usun. Tabaatabsi folxer
taama abeynak sugte
sanad yabbixe
ekraarimte milaagitte
qaaqa,
qaaqa kee
fooca fan tan gulgulusso
. Ta uddur Wiliyaam maaba
wacarriyteh. Usuku fakeh
tet too wakaak. Katariin
yok xaqut daffey, kawsak
amoyti suge way tibba
ken wagteh
nammayak. Num hinna
qadaaqadiseh. Num hinna
sadah. Charles
dubuk amo esgegeyyeh. Ah
too uddur mangom luk suge
faxeemik muxxi nihir
Mannah tan yaabaay. Amoyta
kay madinna
madqa. Usuk
kay xoqoysimeh
reeda fanah
maca bicissuh
bisoh akkele. Wiliyaam hinna
isi abbah arac bee.
Usug oggoleh
esserimiyya,
manni abba yaaxigeh
foocal kaak daffeyte.
Katariin dubuk hinna
wakliseenih
yamaatu waa amoyta.
Is exxak teyna tekke
woo rikkissok
kaah idnisen
Maca coolaysuh
fooca fan qammaalak suge.
Cunxo milaagimteh
qammalsimta.
Asmat sinna
Aamanti fan milaagimte.
Rooka raqteh, takkay immay
usug ahak bisoh reedal masuginna
buxà mara. taaqe taham fan matan
tatrusen
qaduuk, takkay immay
cuso tabaatabsa
yumurruqeh suge.
Charles oggoleh
tiya waado
horà. Wiliyaam
dirki oggoleh
ciggiilak. Katariin
fanat holhol yekke
usun. Kee oson ittalih
tah milaageh
cunxusa uddur amol
illacaboh aamanti abto,
ittallakleh kee
Buxâ marih maqar.
atu tableemih gadda gey.
Ku maganak maabin.
daffessam habbaala
kacanu kee sabiskiraayib, kee
koo ableyyo
ciggilta viidiyo.